Estatística: É um conjunto de métodos para coleta, organização, resumo, análise e interpretação dos dados para uma tomada de decisão. 

Dado: sequência de símbolos que possa ser quantificáveis ou quantificados. 

Informação: É uma abstração informal do que está na mente de alguém, representando algo significativo para essa pessoa.

Conhecimento: Se refere a uma abstração interior, pessoal, de algo que foi experimentado, vivenciado, por alguém.

População: Conjunto que contém todos os indivíduos, objetos ou elementos a serem estudados, que apresentam uma ou mais características em comum.

Amostra: Subconjunto extraído da população para análise, devendo ser representativo daquele grupo. O processo de escolha de uma amostra da população é denominado de amostragem.

Censo: Censo, ou recenseamento, é o estudo dos dados relativos a todos os elementos da população.

Censo demográfico: 
De acordo com IBGE, constitui a principal fonte de referência para o conhecimento das condições de vida da população em todos os municípios do País e em seus recortes territoriais internos, tendo como unidade de coleta a pessoa residente, na data de referência, em domicílio do Território Nacional.

Estatística está dividida em três parte: 
  - Estatística Descritiva = Coleta, organiza, apresenta e resume os dados através de medidas estatísticas. 
  - Probabilidade = Analisa situações que envolvem o acaso.
  - Estatística Inferencial = Analisa e interpreta os dados amostrais.
  
*Fases de um trabalho Estatístico*

1. Planejamento da forma de coleta dos dados
  • Origem dos dados: primários e secundários
  • Censo ou amostragem
2. Armazenamento dos dados
  • Planilhas eletrônicas, banco de dados
3. Resumo por meio de tabelas, gráficos e medidas estatísticas
  • Identificação e correção de possíveis erros de coleta e/ou digitação
4. Análise e interpretação dos dados
5. Elaboração de um relatório
6. Apresentação dos resultados
